Dynamique des communautés

### 2025-04-22 Article_BIO500/Article_BIO500.Rmd
Correction erreurs 2.0 article

Dans le but de répondre à la dernière question de recherche, étant quel taxon a le plus décliné depuis les années 1970, la Figure \ref{fig:declin} est essentielle car elle permet d’observer les différentes variations des observations selon la classe. Ainsi, c’est la classe Aves, plus généralement considérée comme les oiseaux, qui a le plus décliné avec une diminution de 99%. Toutefois, les données pour créer ce graphique incluent seulement les observations depuis les années 1970, puisqu’entre 1950 et 1970 il y avait très peu d’échantillons récoltés. Alors, en considérant les données depuis 1970 un biais dans l’analyse est créé. Comme démontré dans la littérature, les activités anthropiques ne font qu’accélérer le déclin dans l’abondance des espèces @matthews_review_2015. Ce déclin est de plus en plus observé depuis les années 2010 où la biodiversité, à l’échelle Terrestre, diminue grandement et rapidement @cardinale_biodiversity_2012.

>>>>

Dans le but de répondre à la dernière question de recherche, étant quel taxon a le plus décliné depuis les années 1970, la Figure \ref{fig:declin} est essentielle car elle permet d’observer les différentes variations des observations selon la classe. Ainsi, c’est la classe Aves, plus généralement considérée comme les oiseaux, qui a le plus décliné avec une diminution de 99%. Toutefois, les données pour créer ce graphique incluent seulement les observations depuis les années 1970, puisqu’entre 1950 et 1970 il y avait très peu d’échantillons récoltés. Alors, en considérant les données depuis 1970 un biais dans l’analyse est créé. Comme démontré dans la littérature, les activités anthropiques ne font qu’accélérer le déclin dans l’abondance des espèces @matthews_review_2015. Ce déclin est de plus en plus observé depuis les années 2010 où la biodiversité, à l’échelle terrestre, diminue grandement et rapidement @cardinale_biodiversity_2012.
